すみません　オスカー
不好意思 奧斯卡
せっかくのお休みなのに　手伝ってもらって
難得休假 還讓你給我幫忙
問題ない
沒事
さて
接下來
血か　これ
這是血嗎
「アイティ」
艾蒂
どこかで見た気が
好像在哪見過
なんだ
怎麼了
オスカー
奧斯卡
塔が　ない
塔 沒了
当たりか
猜對了
ついてるな
真走運
誰
傷つけるつもりはない
我不會傷害你的
騒がないでくれ
請不要吵鬧
お前に用があって来たんだ　ティナーシャ
我找你有事 緹娜夏
あなた　誰
你是誰
お前の夫になる男だ
我是要成為你丈夫的男人
頭　大丈夫
你腦子沒壞吧
夢なら　早く覚めてほしい
如果這是夢 我還真想早點醒來
昼間　街の人間から
白天時 我聽街上的人說
トゥルダール暦で　今は236年だと聞いた
現在是圖爾達歷236年
ええ　そうよ
對 沒錯
確定だな
那就確定了
俺がいたのは　トゥルダール暦で654年だ
我是生活在圖爾達歷654年的
400年後から来たとでも　言うつもり
你想說自己是來自400年後的人嗎
魔法には　過去に戻る法則は存在しないの
魔法中不存在能回到過去的法則
不可能です
這不可能
と　俺もお前に聞いたことがあるな
我之前也聽你說過一樣的話
だから　夢なら早く覚めてほしい
所以說我才想快點醒來
起こしてくれ
你把我叫醒吧
なんで私が
為什麼要我
とにかく　お前が頼りなんだ
總之 我只能靠你了
元の時代に戻りたい
我想回去
時間なんて　越えられないってば
時間是無法跨越的
魔法の眠りにでもつけば　400年もつかもしれないけど
如果用魔法讓你沉睡 或許能撐到400年後
男の体は不安定で　そういうのに向いてない
但男人的身體過於不穩定 不適合這樣做
他の手段は　ないのか
沒有別的方法了嗎
ない
沒有
困るの
很苦惱嗎
困る
嗯
そっか
這樣
じゃあ　何か手がないか調べてみます
那 我幫你查查有沒有辦法
それまで　ここにいるといいですよ
期間你可以待在這裡
ここはふだん　あまり人が来ないし
這裡平時沒什麼人來
本当か
真的嗎
時間かかるかもしれないけど　いい
應該費些時間 可以嗎
ああ　悪い
嗯 麻煩你了
ありがたいけど
雖然很謝謝你
あんまり知らない人間に　無防備でいるなよ
但你還是應該對陌生人多些防備
それ　あなたが言うんですか
這是你該說的嗎
もう　今日は寝ればいい
今天先睡吧
俺は適当に　空いてる部屋を使うから
我會隨便找間空房的
ここでいいのに
就睡這裡也行啊
お前な
你啊
別に私そんなに大きくないから　邪魔じゃないでしょ
我也沒那麼大 不礙事的吧
それとも　子どもが好きな人
還是說你喜歡小孩
言いがかりは　やめろ
別亂說
今　何歳なんだ
你現在幾歲
13歲
なに
怎麼
いや　なんでもない
不 沒什麼
なら俺はここにいるから　そろそろ寝ろ
那我也在這睡 睡吧
寝起き悪いだろう
你睡不醒吧
なんで知ってるの
你為什麼會知道
寝ろ　寝ろ
睡吧 睡吧
言われなくても
不用你管
おやすみ　ティナーシャ
晚安 緹娜夏
おやすみなさい
晚安
あなたって　変な人ね
你這人真怪
なんだか　とても
感覺你很…
女王候補ってのは　こんなことまでやるのか
女王候補 還得做這種事嗎
暗殺される可能性があるから
為了避免被人暗殺
身の回りのことは　大抵自分一人でやるようになったの
這些瑣事基本都靠我自己做
でも　平気だよ
但我沒關係
今は一人でも　一人じゃないし
雖然現在是我一個人 但也不孤單
この国があるんだから
我有這個國家
民を守って立つためには　勉強しないとね
為了保護國民 我得好好學習
将来困りたくないから　頑張ってます
為了日後少遇到困難 我在努力
そうか
這樣
どうしたの
怎麼了
いや
沒什麼
お前のお茶　うまいなって
你泡的茶 真好啊
お前次の誕生日まで　あとどれくらいだ
你離下一次生日還有多久
次
下一次
半年くらいあるけど
大概半年吧
半年
もし　俺がこの時代に残ったとしたら
如果我留在這個時代
もし　あの悲劇から救うことができたら
把她救出那場悲劇的話
で　思い出した
你想起來了嗎
あなたを過去に飛ばした　魔法具のこと
那個把你傳送到過去的魔法道具
いや　どこかで見たことはあるんだが
還沒 雖然感覺在哪見過
それが　どこだったかが
但到底是哪呢
あなたのその剣　何
你那把劍是什麼
これは　魔法が効かない剣だ
這是能讓魔法失效的劍
そんな剣　世界で一ふりしかない
那種劍世上只有一把
ファルサスの　アカーシアよ
就是法薩斯的艾卡西亞
だから　それ
就是那把
あなた　ファルサス王族なの
你是法薩斯王族
そう
是的
魔法が拡散する
魔法無法集中
思い出した
我想起來了
ファルサスの宝物庫で　見たんだ
是在法薩斯的寶庫裡見過
赤かったが
好像是紅色的
じゃあ　ファルサスに行ってみる
那要去法薩斯看看嗎
いや　たしか母の形見だ
不了 那應該是我母親的遺物
まだこの時代には　ファルサスにない
現在這個時候應該不在法薩斯里
お母さん　亡くなってるの
你母親去世了嗎
子どもの頃にな
在我小時候去世的
そっか
這樣
気にするな
別在意
覚えてない
我都沒印象
うん　ごめんなさい
嗯 抱歉
ああ　そうだ
對了
俺が触れたのは　青かったな
我碰到的那個是藍色的
塔のあれは　トゥルダールの宝物庫から来たんだったか
塔裡那個藍色的 是從圖爾達的寶庫來的
無理　宝物庫には王の許可がないと入らない
不行 沒有王的許可不能進入圖爾達的寶庫
それにそんなには　あなたを信用できないです
而且 我也沒有那麼信任你
そうだな
也是
悪い
抱歉
前も手なずけるまで　だいぶかかったんだがな
之前跟你熟起來也用了不少時間呢
なんの話
什麼意思
なんでもない
沒什麼
ね　それ何
這是什麼
「何」って　なんだ
你指什麼
体の中
你的體內
すごい複雑な　呪いと祝福
有著超複雜的詛咒和祝福
見えるのか
你看得見嗎
うん
嗯
子どもの頃に　強すぎる祝福をかけられてな
我在小時候被人上了過於強大的祝福
相殺するために　呪いをかけてもらったんだ
這個詛咒則是為了抵消它的效果
後で　血もらっていい
等會可以採一些你的血嗎
ちょっと　解析してみたいです
我想分析一下
かまわんが　おもしろいのか
可以啊 很有意思嗎
研究好きだし　なんでもやっとかないとね
我喜歡研究 什麼都想試試看
じゃあ　剣の稽古をつけてやる
那你要陪我練劍
将来　絶対役に立つ
以後肯定會用得上
やっとけ
練吧
お前がなんと言おうと　俺はお前に構うからな
不管你說什麼 我都要教你
オスカーって　ファルサスで何してたんですか
奧斯卡在法薩斯的時候是做什麼的
王剣を持ってるって　ことは直系王族だよね
你應該是直系王族 才會帶著王劍吧
さあ　なんだろうな
誰知道呢
午後は　研究していい
下午可以研究嗎
ああ
可以
このドラゴン　懐こい
這條龍 真黏人啊
お前のことが　わかるんだろう
肯定是認出你來了吧
もともと　お前からもらったドラゴンだからな
本來就是你送給我的龍
そうなの
這樣嗎
ああ
是的
ねえ　未来の私ってどんななの
未來的我是什麼樣的
いい女
是個好女人
二人と　いないな
獨一無二的好女人
何　それ
你說什麼
結婚するなんて　ウソのくせに
明明沒有跟我結婚
まあ　ウソくさいだろうな
你應該很難相信吧
そろそろ　部屋に戻らなきゃ
差不多該回去了
ラナクが　来るんだった
蘭拉克要來了
ラナクが
蘭拉克
彼のこと知ってるの
你知道他嗎
最近は忙しいみたいだけど　よく会いに来てくれる
雖然最近好像很忙 但他經常會來看我
よく似合うよ　アイティ
真適合你啊 艾蒂
君のために　作らせたんだ
這是特意為你做的
うれしいです
謝謝
アイティ
艾蒂
なに
怎麼了
なんでもないよ
沒什麼
来たばかりだけど
雖然我才剛來
今日は　もう行かないといけないんだ
但現在必須要走了
うん
嗯
ラナク　待って
蘭拉克 等等
なに
怎麼了
お願いがあるの
我有事拜託
ティナーシャ
緹娜夏
ビックリした
嚇到我了
その首飾り
這個項鍊
ラナクに　もらったんです
是蘭拉克給我的
ラナクにね　お願いして宝物庫に入れるように
我求了蘭拉克 現在可以進入寶庫了
あの男を信用するな
別相信那個男人
なんで
為什麼
ラナクのこと　あなたは何も知らないでしょ
你根本不了解蘭拉克吧
彼は　私のただ一人の家族なの
他是我唯一的家人
アイツは　お前を傷つける
他會傷害你的
私のこと　何も知らないくせに
你明明也不了解我
勝手なこと　言わないでよ
不要亂說話了
ラナクだけが　私のそばにいてくれたの
只有蘭拉克會陪在我身邊
他には　誰もいない
我沒有別人了
彼がいなきゃ
如果沒有他
私は　本当に一人なのに
我就真的只是一個人了
離してよ
放開我
ばか
混蛋
一人が
一個人
平気なわけないのに
怎麼活得下去
お父さんにも　お母さんにも会いたかった
我好想見到爸爸媽媽
一日だけでいいから　普通の子になりたかった
一天也好 我想像普通的孩子一樣活著
でも
可是
誰かがやらなきゃ　いけないからって
必須有人這麼做
大人になれば　平気になるんだろうって
只要長大了就好了
本当はずっと　ずっと我慢して
其實我不想 但只能忍著
大丈夫だ　ティナーシャ
沒事的 緹娜夏
お前は　一人じゃなくなる
你不會再是一個人了
保証する
我保證
必ずお前は　俺のところにたどりつく
你一定會來到我的身邊
幸せになれる
然後獲得幸福
寂しくないはずがない　か
怎麼可能不寂寞嗎
ごめんなさい
對不起
いい
沒事
俺の言い方が悪かったんだ
是我的說法有問題
お前が頑張ってるのは　よく知ってる
我知道你一直都在努力
ラナクが　宝物庫に連れていってくれるって
蘭拉克說 會帶我進寶庫
そうか　ありがとう
是嗎 謝謝你
オスカー
奧斯卡
どうだった
怎麼樣
本当にありましたよ　これくらいの青い球
真的有 大概這麼大的一個藍球
持ち出しはできなかったんで　細工をしてきました
雖然不能帶出來 但我用了些手段
日付が変わる頃　宝物庫の侵入禁止の魔法が1時間だけ解けるようにしてありますので
在每天結束之時 寶庫的禁入魔法會失效1小時
俺が行けばいいのか
我自己就能進去嗎
うん
嗯
これでやっと　お前に会える
這下我終於 能再見到你了
本当に私は　あなたと結婚するんですか
我以後真的會跟你結婚嗎
本当
真的
400年後　ファルサスの暦で527年
在400年後 法薩斯歷527年
そこで　俺は待ってる
我會在那裡等著你
必ず幸せにするから　楽しみに待っとけ
我一定會讓你幸福的 你就期待著吧
それより　お前
說起來你啊
ラナクとは　あんまり遊ぶなよ
還是要少跟蘭拉克玩
どこの嫌な親ですか
你是什麼煩人的家長嗎
親でも兄でもない
我不是家長也不是哥哥
俺は　お前の男だ
我是你的男人
またな
再見了
うん
嗯
また
再見
気をつけて
路上小心
あれ
啊
アイティ
艾蒂
起きてたの
你醒著嗎
ラナク
蘭拉克
こんな時間に　どうしたの
這個時候有什麼事嗎
間違いないな
沒有錯
なぜ俺は　この時代に来た
為什麼我會來到這個時代
もし　俺がそばにいたなら
如果我留在她身邊
アイツを悲劇から救ってやりたいと　思っていたんじゃなかったか
肯定會想把她從那場悲劇中救出吧
だが　400年後のアイツは幸せそうに笑っていた
但400年後的她也笑得很幸福
このまま帰ったとしても　結局は幸福にたどりつく
就算我就這麼回去 她最後也會得到幸福
400年
長すぎる
太長了
待て　まだ…
等等 我還…
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 校对: Dysonsphere 时轴: 云曦
后期&特效: 王子 繁化: 悠月子 WebRip: LoliHouse
背靠背的记忆
ラナク　この人たち誰
蘭拉克 這些人是
じっとしててね　アイティ
待著不要動哦 艾蒂
間に合ったな
趕上了
だから　コイツと遊ぶなと言ったろう
都說了少跟他玩嘛
オ…オスカー　なんで
奧…奧斯卡 為什麼
男を殺せ
殺了這個男的
ラナ…ク
蘭拉克
大丈夫だ
別擔心
なんとかしてやる
我會想辦法的
結界を張れ　自分を守れ
展開結界 保護自己
まったく　どこからそんな男を連れてきたんだ
真是的 你從哪帶回來的這種男人
君は僕のために　いるんだよ
你是為了我而活著的
だから　いけにえになれというのか
所以你才要獻祭她嗎
これの血肉を触媒に　魔力を召喚すると
將這副血肉作為媒介 召喚魔力
アイティ　哀れなアイティ
艾蒂 可憐的艾蒂
君が好きだよ
我喜歡你
きれいだと思ってる
我覺得你很美
でも　その魔力は邪魔だ
但你的魔力太礙事了
見ているだけで　イライラする
看著就讓我煩
聞くな　ティナーシャ
不要聽 緹娜夏
コイツの言葉は　毒だ
他沒好話的
お前は越えていける
你能克服的
強くあれる　信じろ
你很強大 相信我
ラナク
蘭拉克
あなたが私を嫌いでも憎くても　もういいです
不管你是討厭我還是恨我 都無所謂了
今まで　ありがとう
至今為止謝謝你
そして
接下來
私を殺したいというのなら　受けて立ちましょう
如果你想殺了我 就來吧
力さえあれば　お前など…
如果我有力量 你根本就…
詠唱を始めろ
開始吟唱
で…殿下
殿…殿下
早くしろ
快點
ここに在りて　ここに在らざる流れよ
在此與不在此的流動啊
我が希求せしは純粋なる力なり
我所乞求的是純粹的力量
この血肉を触媒として
以這副肉身為媒介
力よ　現出せよ
力量 來吧
ラナク
蘭拉克
自分を触媒にするつもりか
要以自己為媒介嗎
見ろ　アエテルナ
看啊 艾蒂娜
僕はお前を超える
我會超過你
王の力を　見せてやろう
見證王的力量吧
な…なんだ
怎…怎麼了
いけない　これ以上は無理です
不行 不能再繼續了
召喚を中断しなさい
快中止召喚
黙れ　小娘
住嘴 小妮子
まずい
糟了
だめ　止まらない
完了 停不下來了
このままだと　トゥルダールは滅びる
這樣下去 圖爾達會毀滅的
ここまでか
到此為止了嗎
お前がやれ
你來吧
制御するんだ
控制住它
無理です
做不到的
ラナクを見たでしょ
你也看見蘭拉克了吧
できる
做得到
俺は知ってる　お前はそれができるんだ
我知道的 你能做到
本当に
真的嗎
ああ　お前の国だ
真的 這是你的國家
大丈夫　間に合う
沒事的 來得及的
お前が守るんだ
你能保護好的
余裕で勝とう
輕輕鬆鬆
俺がついてる
我會陪著你
いきます
那我上了
大丈夫だ
沒事了
終わった
結束了
よくやった
做得好
ティナーシャ　ウソを言うことになったな
緹娜夏 我騙了你
すまない
抱歉
俺は　ここでお前を助けるために来た
我是來這幫助你的
だから　もう会えない
所以 我們不會再見了
なんで
為什麼
先の時間に　帰るだけでしょう
只要回到未來就好了吧
俺の帰る時間は　もうどこにもない
已經沒有我能回去的未來了
俺がこの時間に飛んだときに　消えている
在我來到這裡時就已經消失了
消えているって
消失了
かつて　ティナーシャに聞いた
之前我從緹娜夏那聽過
ミネダート砦近くの村に伝わる話
在明內達堡壘附近流傳的故事
未来から時間を遡ってやって来た剣士が　母を助け
從未來而來的劍士幫助了自己的母親
そのあと消えたのは　なぜか
可之後為什麼會消失呢
単純な話だ
這很簡單
世界は枝分かれしない
世界是不會分支的
過去を変えようと試みれば
只要嘗試改變過去
世界は遡った時点から　新しく時を刻み始める
世界就會從此開始刻畫新的未來
魔法球が発動した時点で　使用者のいた世界は消滅する
魔法球發動的那一刻起 使用者所在的世界就消失了
あれは過去を改ざんし　上書きするための魔法具だ
那是能改變過去 覆寫時光的道具
役目を終えた俺も　もうすぐ消え去るだろう
完成了使命的我 應該很快就會消失吧
そんなのウソ　だって
那不是真的 因為
例えば　初めからあの魔法球の力を知っていたなら
如果我從一開始就知道那個魔法球的力量
過去を変える道は　選ばなかっただろう
我應該不會選擇改變過去吧
それは　魔女であるアイツの歩んできた道を否定することだ
這是在否定她走過的魔女之路
その身に降りかかる　すべての苦しみを拭いたいと願うことは
想將她身上的所有苦難都擦去
子どもじみたわがままだ
不過是幼稚的任性罷了
わかっていた
我都知道的
だが　それでも
但即便如此
お前がいちばん苦しんでいたときに　この手を取りたかった
我也想在你最痛苦的時刻 握住你的手
この結末に　後悔はない
我不後悔這個結局
オスカー　嫌
奧斯卡 不要
いい女王になれ　ティナーシャ
成為一個好女王吧 緹娜夏
お前には　それができる
你做得到的
俺がお前に出会って　共に過ごしたという事実は消えない
我與你相遇 共同度過的一切都不會消失
お前が忘れても　俺が忘れても
就算你忘記了 我也忘記了
俺たちが　出会わなかったとしても
就算我們不曾相遇
お前を愛している
我也會愛著你
待って
等等
目を閉じてろ
閉上眼
いなくならないで
不要消失
オスカー
奧斯卡
止まった針の進む先に
請在時間停止的前方
永遠よ続いて
永遠延續吧
いつものように相変わらず
若一切皆不曾改變
この腕の中にいる　ただ変わらない物が
那我懷中的不變之物
あるとすればそれは　この想い
只有這份思緒
何が起ころうと明日を掴んで
無論如何都要把握明天
陰に潜む時の坂道はもう
隱忍時的逆境已不在
伝えたい事伝わらない事がある
還有沒能向你吐露的心意
どうか
只願
流れて行く先はここにあるから
旅途前方便是此處
唱えた言葉にたどり着くはずで
必將抵達傳頌之地
聞こえた呼び声が叫ぶ
呼喊仍在耳邊迴響
いつか願った　想いは届く必ず
我的心意終將會抵達
それは　青き塔に住む魔女
住在蒼藍之塔中的魔女
呪いを受けた王族
以及背負詛咒的王族
君の心の傍にあるから
因為它就相伴在你心間
時を書き換えられるのなら　何を望むのか
如果時光可以改寫 他們又會追求什麼
すべては　塗り替えられる物語である
這是個一切都可以被改寫的故事